大家好，我是安超
今天打算跑一个10公里的间歇(10*1km)
大概尽量能跑到350的配速吧
这是目标配速
最近跑圈可能比较大的事情就两个了
一个是柏林马拉松
还有一个是亚运会
亚运会的马拉松比赛项目
今天聊一聊亚运会吧
然后明天或者是什么时候
再聊一聊柏林马拉松
亚运会大概马拉松项目
是在日本的名古屋
应该是在这周六吧
9月26号
中国男子选手有两名选手参加
一个是丰配友
还有一个是贾俄仁加
可能有的人还不太清楚
这次为什么是这两个人
去参加亚运会呢
何杰
何杰去哪里了
为什么没有何杰
我们聊一聊
大家聊一聊看看
这个
今年马拉松进亚运会的名额
是怎么来的
OK
准备吧
要准备热身
热身之后
十组
一千米间歇
间歇的阶段
我们再聊一聊
谢谢大家
所以这次名古屋马拉松
的选拔是怎么回事呢
选拔其实是今年的五月份
兰州马拉松
一枪定胜负
那这场比赛参加的选手里面前两名
不管什么成绩啊
只看前两名
前两名就可以直通获得
名古屋亚运会马拉松的资格
当然参加这场比赛的人很多啊
何杰也参加了
兰州马拉松在今年五月份举行
并且是一个亚高原的马拉松
海拔有1500米
而且五月份
说实话
温度
也稍微有一点上来了
所以并不是一个很好跑的赛道
对于马拉松来说
最后的结果
丰配友第一
两小时14分左右
贾俄仁加国内第二
当然排在前面的还是国外的外籍队伍
国内的这几个人肯定是
没有跑过外籍的
所以这第一第二，
两个人就直通了今年的亚运会，
名古屋亚运会马拉松项目，
其实我跟人线下是见过一次
贾俄仁加的远远的见过一次
那次还闹了个笑话
当时我也算是一个接触跑圈的萌新了
对跑圈一知半解
知道一些
但是知道的不多
知道一点
当时24年10月份参加了上海10k的比赛，
全程下雨
我也是拼命全力
跑完以后大概43分左右吧成绩
跑完以后
在跑完以后的
媒体区
看到一个人正在接受媒体的采访
以我当时一知半解的
这么一个马拉松的知识
我大喊了一声
管神，管神，管神
然后那个人正在接受采访的人
往我的方向看了一眼
就继续采访了
我当时看到他看了我一眼
也很激动
结果回家以后一查
我靠
那是贾俄仁加
管神根本没参加，太尴尬了
他还看了我一眼
太尴尬了
三组了
上一公里
三分四十五
跑快了
OK
我们说回亚运选拔
其实何杰是参加了这次亚运选拔的
后来呢
他在起跑的时候
紧紧的跟住第一集团
当时应该是人们肯定认为
以何杰现在的状态
进军亚运会
肯定没什么压力
后来大概在七八公里左右的时候
镜头拍到何杰在痛苦的捂着肚子
据他后来描述
他是胃痉挛岔气了
在那之后呢，何杰就消失在一集团
并且就没有转播镜头了
因为长时间没有转过镜头
当时很多人都认为何杰退赛了
但是呢
时间来到两小时二十四分的时候
二十四分忘了
何杰再次出现在了镜头面前
冲过了终点
一两小时二十（四）分的
应该20(4)分吧
成绩完赛
非常了不起
顶着疼痛
坚强的完成比赛
赛后
何杰在接受媒体采访
说了一句
如果我在那个时候放弃了
那么
那颗想要变得更快
更强的心
就会有裂痕
哇
非常打动我
这个是运动员
该有的精神
不过很可惜
这一次
胜利和鲜花
都不属于何杰
哇，第七组完成了
何杰是一个我心目中中国马拉松史上
一个光辉的人物
还记得2023年无锡
何杰打破了国家记录
这个纪录尘封了整整16年
成绩如果我没记错的话是20730
当时我还是跑步萌新呢
也不知道这是什么概念
但是在网上看到铺天盖地的新闻
我就知道这是不简单的
所以我记下了何杰这么一个人物
后来在同年的12月日本福冈马拉松
大福，杨绍辉
会长的亲家
打破了何杰的20730的记录
来到了20709
紧接着在第二年的无锡何杰的福地
何杰再次打破记录
2024年
而在这次记录何杰把马拉松记录
提升到了206时代，20657
这个时候
我已经不算是完全的萌新了
我觉得太强了
打开了美妙新世界
在这两次何杰破世界纪录期间
何杰在2023年杭州亚运会
马拉松比赛项目上顶着烈日
在最后时刻
与韩日龙的
朝鲜选手韩日龙的纠缠当中
一个加速
生吃了韩日龙
取得了亚运会的冠军
所以那段时间
算是何杰的巅峰时刻
OK
最后三组
先跑完
跑完了
太痛苦了
最后一组竭尽全力
何杰曾经说过
何杰在自己打破
进入到207和206
这两个关卡的时候说过
这成绩绝对不会是中国马拉松的终点
一定会再次被打破
OK
那么时间来到2026年的3月
3月初
东京马拉松
那天早上
我起床以后
我起得比较晚
起床以后
比赛已经进入末段了
打开直播一看
不看不知道一看吓一跳
丰配友
竟然和大迫杰
处在同一梯队
因为大迫杰是
在日本东京主场举办的
那么镜头给大迫杰就会很多
所以
丰配友
沾了光
也获得了非常多的关注
转播画面
所以
当我看到丰配友和大迫杰处在一起的
时候
并且通过实时的比赛数据
看到
他竟然有极大可能
打破国内全国记录
我靠我沸腾了
然后
在进入到冲刺阶段的时候
他们都咬得很紧
我记得好像是最后
拐了个弯
然后丰配友
加速了
丰配友表情不轻松
但是他最后阶段
他还是加速了
我清楚的记得
当丰配友加速
超越大迫杰的时候
大迫杰那个
戴着Nike的白色帽子
压低的帽檐
向他的右前方
抬了一下眼
看了一眼
看到
丰配友把他超越之后
我看到他想努力的追上去
但是身体似乎
似乎没有办法
如他所愿
他冲不动了
就这样
丰配友一个加速
保持着一定的距离领先
带着这个距离
拿到了
他在东京马拉松的
第一个成绩
打破了全国记录
我觉得刚出现的时候
他是20557
后来成绩修正为20558
冲线完以后
他非常激动
大概激动了几秒钟
就躺地上了
然后紧随其后
大迫杰过来
看到丰配友
躺到地上
缓缓地走回去
把他拉了起来
拥抱
太强了
从此
马拉松的国家纪录
再次被刷新
我好像正好是处于
这个国内马拉松
辉煌的这么一个阶段
从我开始了解马拉松
开始跑步的时候
到国内马拉松
就频频地打破记录
而这次亚运会
名古屋亚运会
又是炎热高温
希望丰配友
和贾俄仁加
能够取得好成绩
跑完了
基本算达标了吧
十组
一千米的间歇
其实这次亚运会
除了马拉松项目之外
其实我还很关注女子的一百二百
因为我也几乎算是小孩姐的粉丝了
我觉得小孩姐
在很小的时候展露出的运动天赋
直接惊到了我
我觉得她在她的成长过程中
参加过的比赛
几乎就没输过
就是她的成长的一路过程
就是不停地在破纪录
这几乎是我见过国内竞赛
田径当中竞赛项目里
田赛还是径赛
天赋最高的女运动员了
这爆发力简直太强了
她一路PB
她现在才17岁
我觉得这次亚运会
她很可能会再次PB
我觉得她的PB成绩好像是11秒08吧
有可能还会再PB
这简直就是怪物一样
我为什么喜欢小孩姐呢
是因为我小的时候也是参加学校的
校运动会
我也是跑短跑
从最小的时候60米100米
到后来的专攻100米
然后兼职跳跃
也是一路过来几乎都是第一名
从来几乎都是第一名
几乎没有拿过第二名
直到上到高中以后发现
实在是比不过田径队的那些大佬
应该说在高二之前所有的比赛都是第
一吧
而且初中的时候还代表学校参加过区
运动会和市运动会
也离开过自己的家来到其他的地方去
比赛
当时看到会长巴黎奥运会的vlog的时候
就让我想到了我也在外地参加比赛的
一些时光
到处见的都是运动员
这个时间已经很久远了
Anyway
无论怎么样
这次亚运会为中国田径运动员加油
一个是马拉松项目
还有一个是陈妤颉
陈妤颉加油
丰配友加油
贾俄仁加加油